---
type: "公告"
title: "纠纷致歉处理说明"
subtitle: "与“轻腕社区”侧相关纠纷的最终处理说明"
author: "AstroBox 社区运营团队"
date: 2026-07-01
cover: "https://raw.githubusercontent.com/AstralSightStudios/AstroBox-Repo/refs/heads/main/blogs/notice/cover.png"
---

## 关于插件
AstroBox 的插件系统自设计之初便以完全的自由、开放与无监管为目标，因此插件能否上架市场的唯一审核标准是「不对用户设备造成危害」。基于这一标准，我们此前审核通过并允许了插件「轻腕社区源」上架。

近期，该插件的相关功能在社区之间引发了激烈冲突。为避免事态进一步升级至不可控的局面，我们已对该插件以及其他具有相同性质功能的插件进行下架处理，并就第三方插件上架审核过程中考虑不周一事致歉。同时也对此第三方插件侵犯对方社区利益表示抱歉。

需要说明的是，由于 AstroBox 插件商城在架构设计上对自由与无监管的追求，我们仅能从索引层面移除该插件，无法直接干预其作者自有的产物仓库与源码仓库（https://github.com/Leakrooms/PowerfulPlugins）。因此，我们仍无法限制用户之间的私下传播及后续的进一步开发，对此深表遗憾。

## 关于语言冲突
此次冲突的起因，是轻腕社区宣布推出 OrbitM 工具，其目标功能为向小米穿戴设备安装第三方资源。随后，多名社区开发者通过逆向工程分析发现，该工具中包含来自开源项目 GadgetBridge 的相关代码与文件，且未遵循该项目所要求的 AGPL-v3 协议。问题被指出后，轻腕社区侧已及时进行调整，并按协议要求实施了补救措施。

然而在此过程中，双方社区的用户与创作者之间仍出现了语言冲突，言辞激烈、失当，甚至具有侮辱性；更有部分管理层人员（包括社区运营）带头下场、挑起争端。而前述「轻腕社区源」插件的上架，也在客观上起到了火上浇油的作用。

对此，我们认为双方均负有共同过错。经沟通，双方一致认为此类行为本不应发生。在此，我们谨代表 AstroBox 侧，就我方用户及创作者在冲突中的过激、失当言论向轻腕社区侧致歉；轻腕社区侧亦就其成员及管理人员的相关言行向我方致歉。同时，双方约定收回在各公共平台（包括但不限于 B 站、轻腕社区、米坛社区、AstroBox 评论区等）发表的不当言论并删除相关内容，就此前不尊重对方创作者、不尊重对方项目的行为公开致歉。

## 关于版权问题
经双方协商，就相关事项达成如下共识：

1. 轻腕社区侧此前就 OrbitM 发布的相关声明（https://qingwear.top/post/sYrJVq） 将予以保留、不作删除，并在公开道歉公告中再次明确承认此前对开源协议使用不当的事实。
2. 轻腕社区侧将对相关表盘工具的模板进行下架处理。
3. 今后双方如发现资源侵权问题，应通过各自平台的官方渠道相互举报，不得故意不予处理或故意拒绝受理；若双方均无法判定资源归属，则建议交由相关资源的原始创作者之间私下协商解决。双方将共同维护良好的社区氛围。

## 关于社区关系与后续

1. 双方承诺，不拒绝、不刻意针对对方社区的创作者入驻本方平台，并支持其适配、发布资源的正常行为。
2. 双方将先各自整理声明内容，在互相确认内容妥当后，于公开位置同时发布官方声明，并在各自声明末尾同时引用对方声明。


---


对方声明：https://qingwear.top/post/UexGXV

轻腕社区和解致歉声明

为终结双方争议、达成友好和解，轻腕社区特此公开声明如下：

1. 我方将永久保留 OrbitM 相关公示文章（https://qingwear.top/post/sYrJVq） 不予删除，并承认我方过往在开源协议使用与引用方面存在不当、不规范的问题，对此郑重致歉。
2. 我方即日起全网收回所有针对 AstroBox 的负面言论，并撤回一切不尊重 AstroBox 开发团队及双方创作者的不当发言。将主动清理B站、社群、社区、评论区等所有平台相关争议内容，就此前不当言论与不尊重行为公开致歉。
3. 此前我方更换、整理创作群的行为并非针对、清算米坛及 AstroBox 原创创作者，仅为清理混入创作群的非创作无关人员。因事前未充分说明造成外界误会，我方就此致歉。
4. 我方将即刻下架站内相关表盘工具模板资源，杜绝衍生纠纷。
5. 后续双方平台若发现跨站资源侵权，须通过官方正规渠道相互举报、正常处理，不得故意拖延或拒绝处置；版权归属无法判定时，交由创作者双方自行协商解决，共同维护良好社区生态。
6. 我方承诺：不拒绝、不刻意针对 AstroBox、米坛创作者入驻、适配及发布资源，尊重创作者跨平台自由。

此次冲突的原因在于对方无故上架了我们的轻腕社区资源库，严重损害我方的利益。因此双方爆发了语言冲突。我们双方都有做的不对的地方。经过协商，双方各自收回自己的不当言论。共同打造一个良好的穿戴设备生态。
本次致歉仅针对我方言行不当与开源使用不规范问题，保留我方合理维权立场。双方自此纠纷终结，互不追责、不再引战，共同维护良性创作环境。

轻腕社区
2026年07月01日